
1. **Постановка задач:**
    
    - Задачи ставились Project Manager'ом и техническим лидом.
    
2. **Оценка задач:**
    
    - На этапе планирования команда детально разбирала каждую задачу.
        
        
    - На основе оценок всех членов команды выводилось среднее время, после чего задачи включались в спринт.
        
3. **Выполнение задач:**
    
    - После распределения задач мы с коллегой-фронтендером разделяли зоны ответственности: один занимался разработкой основного компонента, а другой — его интеграцией.
        
    - Ежедневно проводились митинги для обсуждения прогресса, выявления блокеров и синхронизации работы.
        
    - По вопросам, связанным с API, оперативно согласовывали детали с бэкенд-разработчиками.
        
    - Мы тесно взаимодействовали, уточняя структуру данных, детали API-эндпоинтов и организуя дополнительные созвоны для решения сложных вопросов.
        
4. **Тестирование:**
    
    - Готовые задачи передавались QA-инженеру.
        
    - QA проводил тестирование функциональности на локальном или тестовом сервере и фиксировал обнаруженные баги в Jira.
        
5. **Ревью кода:**
    
    - Перед слиянием с основной веткой код проходил ревью.
        
    - В процессе участвовали оба фронтенд-разработчика и технический лид. Это повышало качество кода, способствовало обмену опытом и позволяло обсуждать возможные оптимизации.
        
6. **Релиз:**
    
    - После устранения всех замечаний и успешного прохождения ревью задача сливалась в ветку develop.

---


1. Груминг (обычно середина 2ой недели спринта)
	На встрече присутствуют продукты, лиды и аналитики. Цель - набить бэклог на спринт. Задача разбивается на более мелкие и оценивается.
2. Планирование (первая половина дня в понедельник(10-11), на старте спринта) - цель встречи зафиксировать за каждым разработчикам пул задач на спринт


[MACHAON](https://hh.ru/employer/9696977?hhtmFrom=resume)
- разработка B2B-порталов и интернет-магазинов сфере EdTech,
Москва, [machaon.ru/](https://machaon.ru/)

Старший разработчик

Проект “Ege-hub” - одна из крупнейших онлайн-школ для подготовки к ЕГЭ и ОГЭ. С 2019 года школа подготовила более 30 000 учеников и входит в ТОП-20 компаний на рынке онлайн-образования.  

**Команда: ПМ, дизайнер, 3 фронта, 3 бека, 2 тестера, 2 аналитика, тимлид.**
  
Основные обязанности:  
- Разработка и внедрение новой функциональности.  
- Реализация пользовательских интерфейсов.  
- Рефакторинг и оптимизация.  
- Онбординг и менторинг новых разработчиков.  
- Интеграция и настройка новых библиотек и технологий.  
- Проведение код ревью.  
  
Ключевые фичи:  
- Реализовал модуль, позволяющий создавать тесты для учеников с 15+ форматами вопросов, с использованием React hook form и Zod, что сократило время создания теста в 4 раза.  
- Внедрил интерактивный календарь занятий на базе React Big Calendar с фильтрацией по урокам и дз , что упростило навигацию для пользователей и управление для администраторов.  
- Реализовал модуль базы знаний с поиском и сортировкой. Добавил виртуализацию списков с использованием react-window для эффективного отображения 5000+ вопросов. Это обеспечило плавный скролл и быстрый отклик интерфейса даже при объемах в 10 000+ элементов.  
- Интегрировал Sentry для настройки отслеживания исключений, логирования и аналитики производительности, что значительно повысило скорость обнаружения багов и скорость их устранения.  
- Внедрил многоуровневую систему доступа (JWT + роли) и альтернативную аутентификацию через VK ID, что повысило конверсию посетителей сайта в зарегистрированных пользователей без компромиссов по безопасности.  
- Реализовал раздел статистики для анализа успеваемости с динамическими графиками и диаграммами с использованием Chart.js, что повысило степень и качество контроля за успеваемостью.  
  
Стек: React, TS, Next.js, Redux Toolkit, React Hook Form, Zod, Machaon UI Kit.

Март 2021 — Февраль 2023

2 года

[SPECTR](https://hh.ru/employer/4785370?hhtmFrom=resume)

Москва

Frontend-разработчик

"Spectr” - компания, предоставляющая бизнесу услуги по созданию SaaS-сервисов, e-commerce платформ, IoT-проектов и маркетплейсов.  
  
Проект “Сервис Мониторинга Состояния зарядных станций” - cервис, позволяющий в реальном времени отслеживать статус зарядных станций, уровень загрузки, потребление энергии и ошибки оборудования.  

**Команда: 3 фронта, 3 бека, архитектор, девопс, аналитик, пм, тимлид.**

Основные обязанности:  
- Улучшение существующих решений и рефакторинг проблемных частей кода.  
- Создание и поддержка компонентной структуры фронтенд-части.  
- Адаптивная и кроссбраузерная верстка сложных интерфейсов  
- Настройка процессов сборки и оптимизации бандлов.  
- Участие в техническом собеседовании кандидатов на позиции младших разработчиков  
  
-Реализовал функционал получения и отображения данных о состоянии зарядных станций на карте в реальном времени с использованием WebSocket (Socket.IO) и Leaflet для оперативного контроля их рабочего статуса и доступности  
- Внедрил систему визуальных уведомлений с использованием React Toastify, что повысило информативность пользователей о критических событиях в системе, снизив нагрузку на службу поддержки в случае сбоев.  
- Разработал интерактивные дашборды с графиками потребления электроэнергии на базе Recharts с поддержкой динамической фильтрации и масштабирования, что повысило прозрачность потребления ресурсов и упростило анализ данных для принятия решений.  
- Внедрил виртуализацию для большой таблицы транзакций с использованием TanStack Table и TanStack Virtual  
- Внедрил систему интернационализации с использованием react-i18next, обеспечив поддержку мультиязычного интерфейса, динамическую подгрузку переводов и сохранение выбранного языка для иностранных коллег  
  
Стек: React, TS, TanstakQuery, Socket.IO, Zustand, Radix UI, React Hook Form, yup, Recharts, React Tostify, i18n, Leaflet.