
JavaScript — это язык программирования, который в первую очередь применяют в вебе. С его помощью сайты делают интерактивными: добавляют всплывающие окна, анимацию, кнопки лайков и формы для отправки информации. Его ещё называют главным языком фронтенда — «лицевой» стороны сайта, с которой взаимодействуют пользователи.  
JavaScript похож на Java, Python, Go, C#, но имеет свои особенности:

- **Интерпретируемый, а не компилируемый.** Все языки программирования делятся на две группы. Код на компилируемых языках нужно сначала пропустить через специальную программу, компилятор, и только потом его можно использовать. Большинство современных языков как раз компилируемые в отличие от JavaScript.  
      
    Код на интерпретируемом языке компилировать не нужно. Его пишут и сразу передают программе-интерпретатору, которая тут же его выполняет. Это ускоряет разработку, но требует запуска только в связке с интерпретатором. Правда, интерпретатор JavaScript встроен во все современные браузеры, так что проблем с запуском кода нет.
    
- **Мультипарадигменный**. В программировании существует несколько парадигм:  
    ● Объектная. В ней для каждой сущности в коде, например кнопки заказа, создают объекты. А затем прописывают связи между этими объектами.  
    ● Функциональная. В ней больше внимания уделяют конкретным инструкциям. Кнопка здесь — не объект, в коде она обозначена как порядок действий, которые происходят после нажатия.  
    ● Императивная. Здесь код пишут как чёткий набор инструкций, который выполняется строго последовательно. Императивная и функциональная парадигма часто применяются вместе.  
      
    Часто языки ориентированы на работу с одной парадигмой. JavaScript не такой — он не диктует, как писать код, и позволяет придерживаться разных стилей и способов.  
    
- **Без строгой типизации**. Есть языки программирования со статической типизацией. Если создать переменную, нужно сначала обязательно задать её тип, например число. И ничего, кроме числа, хранить в ней нельзя.  
    У языка JavaScript **типизация динамическая** — в переменную можно положить что угодно. Это облегчает написание кода, но может вызвать ошибки. Например, JavaScript позволит сравнить строку с числом и даже выдаст какой-то результат. Что больше, «корова» или «81»? JavaScript знает ответ.
    
- **Интегрирован с HTML и CSS в браузерах**. HTML и CSS — это языки разметки для сайтов. Они не относятся к языкам программирования, так как не позволяют писать функции и что-то обрабатывать. С их помощью задают внешний вид сайта: расположение блоков, размер шрифта, цвета. Чтобы сайт стал интерактивным, нужен язык программирования, и JavaScript тут подходит идеально. Современные браузеры позволяют просто вписать код на JavaScript прямо в разметку, написанную на HTML и CSS, — и всё заработает.  
      
    Часто для удобства скрипты пишут в отдельных файлах, а потом вставляют в код отсылку на сам файл. Это позволяет не перегружать код на странице и использовать одни и те же скрипты в разных местах, не переписывая их заново.  
    
- **Подходит для бэкенда**. Код JavaScript можно запускать и в браузере, и на сервере. Это значит, что на нём можно писать не только интерактивные элементы страниц, но и серверную часть сайта: функции обработки данных и вычислений. Правда, для этого нужно освоить отдельный инструмент — [Node.js](https://dzen.ru/away?to=https%3A%2F%2Fskillbox.ru%2Fmedia%2Fcode%2Fkak-parsit-sayty-i-materialy-smi-s-pomoshchyu-javascript-i-nodejs%2F). Это движок, который позволяет запускать JavaScript не в браузере, а на сервере.  
    
- **Универсальность** — все популярные браузеры поддерживают JavaScript;